#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Quiz 5 Que pensamos sobre el fraude académico
\end_layout

\begin_layout Date
Date 10/14/20
\end_layout

\begin_layout Author

\lang spanish
Andrei León Salas
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Newpage pagebreak
\end_inset

Siempre hay personas que caen en malos actos, sea por vagancia o por estrés (com
o los ladrones que roban ya sea pq les da pereza trabajar, o por que no
 tienen darle de comer a la familia).
 Siempre he pensando que estos temas no son ni blancos ni negro, sino algo
 mas gris.
 En ese punto en específico la persona que hizo fraude me parece que es
 por vagancia (copiar de wikipedia es lo mas vago que uno puede llegar)
 y no se le debería perdonar el fraude.
 Personalmente me enoja ya que yo he sacado 60's y 70's con mi trabajo peligrand
o (si saco menos de 80 en la nota final, pierdo el trabajo) y ahora con
 esto que hizo esta persona va a ser más difícil llegar a 80.
 Yo no soy quien para juzgar, y todos cometemos errores, pero profesionalmente
 esa persona no es alguien con quien me gustaría trabajar.
\end_layout

\begin_layout Standard
Mi hermano también es profesor, he visto y le he ayudado la cantidad de
 trabajo que tiene que hacer para preparar una clase.
 Lo veo todo el dia respondiendo dudas via whatsapp.
 Y la calidad de las presentaciones que hace el profe se nota que si hace
 bastante trabajo.
\end_layout

\begin_layout Standard
Al final si creo que hay que hacer como en la programación, programar siempre
 pensando que el usuario se va a ir por el lado erróneo, y no dando oportunidad
 de que ponga una letra donde va un número.
 En mi trabajo hay varios tipos de certificaciones, pero las que se hacen
 a libro abierto, es un examen de selección única que las preguntas teóricas
 son mínimas, y la mayoría son de ejecución, donde se prueban los conocimientos
 de forma aplicada.
 Personalmente creo que así iban a hacer la mayoría de los cursos (la cátedra
 de matemática lo hace así,y ha sido bastante bien en realidad, usando el
 tool (GAAP) del tec digital, incluso segun entendi randomiza las preguntas
 para que a nadie le salga el mismo examen) adjunto las instrucciones del
 ultimo quiz por si le interesa verlo. 
\end_layout

\end_body
\end_document
